README.md, before:

# klevret

Проект Клеврет (со старославянского товарищ) - комплекс программ для администрирования компьютерной сети.

- [ ] DHCP
- [ ] DNS
- [ ] Файловый сервер
- [ ] RA VPN

В качестве API будет использоваться JSON. Фронтенд - Vue.

## Зависимости:
    boost 1.81

## Сборка

Требования:

* CMake >= 3.21
* C++23 компилятор

Процесс сборки:

1. Создайте директорию `build`

    ```sh
    mkdir build
    ```

2. Выполните конфигурацию CMake

    ```sh
    cmake -S . -B build
    ```

3. Выполните сборку проекта

    ```sh
    cmake --build build --config=Release
    ```

Если сборка прошла успешно, то исполняемые файлы можно будет найти в `./build/<компонент>/<конфигурация>/`, например `./build/core/Release/core-server`.

## Запуск тестов

При конфигурации CMake (второй шаг из раздела "Сборка") добавить `-DKLEVRET_BUILD_TESTS=1`, после чего выполнить сборку как обычно.

Если сборка прошла успешно, то исполняемые файлы тестов будут расположены по пути `./build/<компонент>/tests/<конфигурация>/`, например `./build/dhcp/tests/Debug/dhcp-server-tests`.

## Установка

Будет добавлена позже (?)

Commit message:

added the place holder for english in the README.md file

README.md, after:


####english:

to be tranlated and added later, im too lazy to fully translate it, and no im not gonna use ai because i hate it



####russian:

# klevret

Проект Клеврет (со старославянского товарищ) - комплекс программ для администрирования компьютерной сети.

- [ ] DHCP
- [ ] DNS
- [ ] Файловый сервер
- [ ] RA VPN

В качестве API будет использоваться JSON. Фронтенд - Vue.

## Зависимости:
    boost 1.81

## Сборка

Требования:

* CMake >= 3.21
* C++23 компилятор

Процесс сборки:

1. Создайте директорию `build`

    ```sh
    mkdir build
    ```

2. Выполните конфигурацию CMake

    ```sh
    cmake -S . -B build
    ```

3. Выполните сборку проекта

    ```sh
    cmake --build build --config=Release
    ```

Если сборка прошла успешно, то исполняемые файлы можно будет найти в `./build/<компонент>/<конфигурация>/`, например `./build/core/Release/core-server`.

## Запуск тестов

При конфигурации CMake (второй шаг из раздела "Сборка") добавить `-DKLEVRET_BUILD_TESTS=1`, после чего выполнить сборку как обычно.

Если сборка прошла успешно, то исполняемые файлы тестов будут расположены по пути `./build/<компонент>/tests/<конфигурация>/`, например `./build/dhcp/tests/Debug/dhcp-server-tests`.

## Установка

Будет добавлена позже (?)
